{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang12 ARME USA \par
M1 Garand\par
HISTOIRE\par
Le M1 Garand est le premier fusil semi-automatique r\'e9glementaire de l'US Army\par
Ce fusil fut cr\'e9\'e9 en 1936 par un ing\'e9nieur de l'usine Springfield nomm\'e9 John C. Garand, un Qu\'e9b\'e9cois. Il p\'e8se environ 4,9 kilogrammes (masse charg\'e9) et se recharge par un clip de 8 cartouches de calibre .30-06 (7,62 \'d7 63 mm puis disponible en 7,62 \'d7 51 mm). Cette arme robuste re\'e7ut un accueil particuli\'e8rement favorable par les troupes am\'e9ricaines. L'arme est fortement inspir\'e9e des fusils semi-automatiques fran\'e7ais R.S.C. Mle 1917 et R.S.C. Mle 1918.\par
CARACTERITIQUE\par
 Il offre une bonne pr\'e9cision jusqu'\'e0 100 m, qui d\'e9cline fortement \'e0 partir de 300 m1, en m\'eame temps qu'une cadence de tir respectable, par comparaison avec le mod\'e8le allemand, alors tr\'e8s r\'e9pandu (le Mauser Karabiner 98k \'e0 r\'e9p\'e9tition manuelle). Il est facile \'e0 d\'e9monter et \'e0 nettoyer.\par
CHIFFRE\par
il en fut produit pr\'e8s de 5,5 millions d'exemplaires aux \'c9tats-Unis et en Italie (par Breda et Beretta sous licence dans le cadre de l'OTAN), dont 4 millions de 1936 \'e0 1945. Sa production cesse en 1957 et est remplac\'e9e par le M14.\par
CARAC\par
Masse (non charg\'e9)\tab 4,7 kg\par
Masse (charg\'e9)\tab 4,9 kg\par
Longueur(s)\tab 1 092 mm\par
Longueur du canon\tab 610 mm\par
Port\'e9e\tab 1 600 m\par
Cadence de tir\tab 30 coups/min\par
Capacit\'e9\tab 8 cartouches\par
\par
\par
Thompson (pistolet-mitrailleur)\par
HISTOIRE\par
Le Thompson est un pistolet-mitrailleur am\'e9ricain cr\'e9\'e9 par John T. Thompson et utilis\'e9 par les Alli\'e9s pendant la Seconde Guerre mondiale. Il est chambr\'e9 pour la cartouche .45 ACP. Il est utilisable en mode semi-automatique ou automatique.\par
ohn T. Thompson fonda l\rquote Auto Ordnance Corporation a Cleveland, Ohio, en 1916. Cette entreprise fut financ\'e9e par Thomas Fortune Ryan, un homme richissime, pour le d\'e9veloppement d'un fusil semi-automatique avec un syst\'e8me de culasse \'e0 ouverture retard\'e9e. \'c9tant donn\'e9 que le fonctionnement de ce fusil n'\'e9tait pas satisfaisant, Thompson d\'e9cida de d\'e9velopper un pistolet-mitrailleur sur le m\'eame principe dans le calibre .45 ACP du pistolet Colt M1911. Le premier exemplaire de la Thompson fut construit en 1917, la premi\'e8re s\'e9rie de 40 pi\'e8ces entre 1918 et 1919, la production industrielle d\'e9buta en 1921. L'arme fut utilis\'e9e par l'IRA (Irish Republican Army), la p\'e8gre, des industriels, la police et le FBI pendant la prohibition o\'f9 elle \'e9tait plus connue sous le nom de "Tommy Gun", "Chicago Typewriter", "Chicago Piano", "Chicago Style" ou "The Chopper". Le pistolet-mitrailleur Thompson fut massivement utilis\'e9, dans des versions modifi\'e9es et simplifi\'e9es, pendant la Seconde Guerre mondiale, puis durant la guerre de Cor\'e9e.\par
CARAC\par
Le Thompson usin\'e9 \'e9tait une arme de bonne qualit\'e9 mais ch\'e8re \'e0 produire, relativement lourde (4,78 kg), ayant une port\'e9e pratique de 50 m\'e8tres, \'e0 comparer avec le MP40 en calibre 9 \'d7 19 mm Parabellum de l'arm\'e9e allemande, (4,03 kg), d'une port\'e9e d'environ 100 m\'e8tres. Sa capacit\'e9 au tir automatique et la puissance d'arr\'eat de sa cartouche .45 ACP demeuraient pourtant un gage d'efficacit\'e9 pour les engagements \'e0 courte port\'e9e bien que les unit\'e9s am\'e9ricaines lui pr\'e9f\'e9raient le fusil semi-automatique M1 Garand, plus pr\'e9cis et b\'e9n\'e9ficiant d'une bien meilleure port\'e9e\par
CHIFFRE\par
La production totale entre 1940 et 1943 est de 562 511 pi\'e8ces\par
CARAC\par
Masse (non charg\'e9)\tab sans chargeur 4,74 kg\par
Longueur(s)\tab 811 mm\par
Longueur du canon\tab 267 mm\par
Cadence de tir\tab 700 coups par minute\par
Capacit\'e9\tab chargeur droit de 20 et 30 coups\par
\par
\par
Browning M2\par
CARAC\par
La Browning M2 est une mitrailleuse lourde chambr\'e9e en 12,7 \'d7 99 mm, une munition \'e9galement connue sous le nom de .50 BMG.\par
Masse (non charg\'e9)\tab 38,10 kg\par
Masse (charg\'e9)\tab 72,62 kg (sur tr\'e9pied M3)\par
Longueur(s)\tab 1 653 mm\par
Longueur du canon\tab 1 143 mm\par
Cadence de tir\tab 500 coups par minute\par
Capacit\'e9\tab Bande de 105 coups (variantes de 50 ou 100 coups)\par
HISTOIRE\par
La conception de la M2 remonte \'e0 la fin de la Premi\'e8re Guerre mondiale. Il est le fruit du travail de John Moses Browning et montre une long\'e9vit\'e9 peu commune. Elle conna\'eet un grand nombre de d\'e9signations et constitue la principale arme chambrant la puissante munition de 12,7 mm qui est un standard de l\rquote OTAN.out au long de sa carri\'e8re, elle a connu l'\'e9preuve du feu \'e0 de nombreuses reprises, notamment lors de la Seconde Guerre mondiale. Elle est encore en activit\'e9 de nos jours dans de nombreuses arm\'e9es, et est \'e9galement produite en Belgique par la firme FN Herstal depuis les ann\'e9es 1930, Browning \'e9tant devenu une filiale de l'entreprise belge.La mitrailleuse M2 offrit un avantage sensible aux Alli\'e9s pendant la Seconde Guerre mondiale. Elle \'e9tait suffisamment puissant pour d\'e9faire nombre de blind\'e9s l\'e9gers allemands qui, eux, \'e9taient \'e9quip\'e9s de fusils-mitrailleurs moyens, incapables d'en faire autant et de canons automatiques, certes plus puissants que la munition du M2, mais aussi beaucoup plus rares et beaucoup plus co\'fbteux.\par
\par
Bazooka\par
HISTOIRE\par
Le terme bazooka \'c9couter (anglicisme) est un surnom qui d\'e9signe un lance-roquettes (rocket-propelled-grenade en anglais ou RPG) utilis\'e9 durant la Seconde Guerre mondiale. C'est une des premi\'e8res armes antichar destin\'e9es \'e0 \'eatre utilis\'e9es par un fantassin, nonobstant les fusils antichar \'e0 l'efficacit\'e9 tr\'e8s r\'e9duite. Les canons antichar de l'\'e9poque n\'e9cessitaient des servants et un moyen de tractage.Construit par l'arm\'e9e am\'e9ricaine, il fut rapidement copi\'e9 par l'arm\'e9e allemande qui \f1\emdash  bien que poss\f0\'e9dant le Panzerfaust \f1\emdash  produisit le Panzerschreck, une arme de plus gros calibre d'une port\f0\'e9e et d'une puissance sup\'e9rieure \'e0 celles du bazooka. Le poids r\'e9duit et le faible co\'fbt de production du bazooka permirent toutefois d'en \'e9quiper massivement les troupes alli\'e9es.Son influence sur le champ de bataille fut telle que le g\'e9n\'e9ral Dwight D. Eisenhower le compta parmi les armes qui permirent de remporter la victoire aux c\'f4t\'e9s de la bombeatomique, la Jeep et l'avion de transport Douglas C-47 Skytrain Au d\'e9but de la guerre de Cor\'e9e, une version plus puissante d'un calibre de 89 mm fit son apparition, le Bazooka M20 Super Bazooka, susceptible de percer 280 mm de blindage inclin\'e9 \'e0 90\'b0\par
CHIFFRE\par
Le M1A1 appara\'eet plus fiable, mais le succ\'e8s viendra avec le M9 de 1944 : 477 000 exemplaires en seront produits\par
CARAC\par
Longueur(s)\tab 1370mm (M1) - 1550mm (M9A1)\par
Port\'e9e pratique\tab  140m (M1-M9A1)\par
270m (M20)\par
Cadence de tir\tab 2 coups/miN\par
\par
\par
grenade\par
HISTOIRE\par
En 1917, lors de l'entr\'e9e en guerre des \'c9tats-Unis aux c\'f4t\'e9s des Alli\'e9s, l'arm\'e9e de ce pays n'existait qu'\'e0 l'\'e9tat embryonnaire, mal organis\'e9e et mal \'e9quip\'e9e. Le pr\'e9sident Woodrow Wilson chargea le commandant de la Force Exp\'e9ditionnaire Am\'e9ricaine, le g\'e9n\'e9ral John J. Pershing, de structurer l'arm\'e9e de terre de sorte qu'elle corresponde aux conditions n\'e9cessaires pour une arm\'e9e moderne et combattant un ennemi mieux organis\'e9. Cet \'e9tat de sous-organisation d\'e9coulait du fait que cette nation n'\'e9tait jamais intervenue dans un conflit important hors du continent am\'e9ricain. \'c0 leur arriv\'e9e sur le continent europ\'e9en, les troupes de l'US Army sont oblig\'e9es d'utiliser le mat\'e9riel produit par les Britanniques et les Fran\'e7ais, faute de mat\'e9riel propre adapt\'e9, par exemple le fusil anglais Lee-Enfield Mk1, le fusil-mitrailleur fran\'e7ais Chauchat, les grenades britanniques Mills Bomb, fran\'e7aises F-1 et Foug citron.\par
\par
Devant ce d\'e9nuement, les ing\'e9nieurs am\'e9ricains mettent au point, trop rapidement, une grenade \'e0 main d'un mod\'e8le exigeant beaucoup trop de manipulations pour \'eatre utilis\'e9e efficacement dans les conditions du front : il faut la d\'e9goupiller, retirer le couvre-amorce m\'e9tallique puis faire pivoter lat\'e9ralement la cuill\'e8re de 45\'b0 pour lib\'e9rer le percuteur avant de la lancer. De plus, le d\'e9lai entre l'amor\'e7age et l'explosion \'e9tait de 7 secondes, temps trop long permettant aux Allemands de la renvoyer dans les lignes alli\'e9es. Cette premi\'e8re grenade \'e9tait la Mk I, ou Mark I (Mod\'e8le No 1), construite en fer coul\'e9 et munie d'un m\'e9canisme d'allumage automatique ressemblant de fa\'e7on frappante \'e0 l'allumeur fran\'e7ais Henri Leblanc 1917, qui fonctionne sur le principe de la sourici\'e8re (Mouse trap en anglais). \'c0 noter qu'on n'a jamais pu d\'e9terminer avec certitude quel type d'allumeur a \'e9t\'e9 copi\'e9 sur l'autre\par
CARAC\par
Masse\tab 600 g\par
Longueur totale\tab    500 mm\par
Diam\'e8tre\tab 50 mm\par
Explosif\tab  TNT\par
Quantit\'e9 d'explosif\tab 57 g\par
Retard\tab 5 secondes\par
Port\'e9e\tab 5 secondes\par
Rayon d'action\tab 30 m\par
\par
\par
\par
\par
}
 